Hola, me presento, mi nombre es Florencia, yo soy reclutadora acá en Solvo Global.
Nosotros acá en Solvo nos dedicamos a hacer toda la parte de lo que es selección y contratación de personal
para empresas que están en Estados Unidos y Canadá principalmente.
Como contratamos personal en Latinoamérica, tenemos nuestras sedes en Colombia, México, Honduras, Guatemala, Argentina y en Perú.
En Perú lo hacemos de la mano de nuestro socio estratégico que es Apex, que probablemente haya escuchado hablar un poquito más sobre ellos.
Nosotros actualmente estamos buscando incorporar lo que sería un Lead Qualification Specialist para sumar a una empresa de Estados Unidos.
Esta es una empresa con la que venimos trabajando hace bastante tiempo ya.
Se llama Next Step. Next Step es una organización profesional de empleadores que ofrece servicios completos de recursos humanos a empresas.
Dentro de esos servicios incluyen lo que es nómina, gestión eficiente de la nómina para empleados por hora o asalariados,
beneficios, administración de planes médicos, dentales, de visión, entre otros, cumplimiento, aseguramiento de que las empresas cumplan con las leyes y regulaciones vigentes
y recursos humanos, asistencia en la creación de políticas laborales y contratación de talento.
Next Step básicamente se enfoca en simplificar la gestión de recursos humanos para que las empresas puedan concentrarse en su propio crecimiento y desarrollo.
Dentro de las responsabilidades para esta posición implica investigar prospectos para recopilar datos y depurar leads utilizando navegadores web, sitios web de empresas y recursos de datos de Next Step,
gestionar datos dentro del CRM de Next Step y herramientas de gestión de datos, calificar leads y contactar prospectos para recopilar datos,
colaborar con el equipo para compartir mejores prácticas, mantener registros precisos de las interacciones con los leads y gestionar múltiples prospectos de manera eficiente,
ayudar en el desarrollo e implementación de estrategias de ventas para mejorar la generación de leads y las tasas de conversión,
y proporcionar apoyo administrativo al equipo de ventas incluyendo la programación de reuniones y la preparación de informes,
monitorear y analizar métricas de ventas para identificar tendencias y oportunidades de mejora.
Básicamente, lo que están buscando para esta posición es una persona que cuente con un muy buen manejo del idioma, del inglés,
porque justamente como vas a hacer estos primeros contactos de la empresa con estos potenciales clientes o estos leads,
es necesario que las personas realmente sientan esa confianza y puedan comunicarse de manera fluida con la persona que los está contactando.
Además, buscan una persona que ya haya tenido algún tipo de experiencia previa por ahí en posiciones de ventas,
de prospección de clientes o marketing o algo relacionado también a este tipo de tareas.
También, bueno, están buscando a alguien que, bueno,
si tienen experiencia utilizando algún tipo de CRM como Salesforce, por ejemplo,
que es uno que utilizan bastante en la empresa, también es un plus.
Y, bueno, están buscando personas que puedan ser sumamente proactivas,
que tengan una mentalidad como bastante comercial,
también mentalidad proactiva en el sentido de que sea en algún tipo de,
alguna parte del proceso que estén utilizando actualmente,
que ustedes crean que se pueda mejorar y se pueda ajustar,
que también lo puedan proponer,
que sean personas como bastante comprometidas también con la empresa.
Esta es una posición que es necesario que se pueda hacer de manera presencial en nuestras oficinas,
principalmente porque Next Step, como te decía,
está trabajando con nosotros hace bastante tiempo
y, de hecho, solamente contratan personas en Perú
porque les gusta que todo el equipo pueda estar trabajando desde ahí,
desde las oficinas y, nada, todos juntos, ¿no?
Entonces, las oficinas están ubicadas en la calle Avenida Juan de Arona,
al 780,
y es en San Isidro, en Lima,
y el horario para esta posición sería de lunes a viernes,
de 8 de la mañana a 6 de la tarde, Central Time.
Si bien Central Time suele ser el mismo horario que tienen en Perú,
particularmente ahora, si no me equivoco,
ellos están en el Daylight Saving por la temporada de invierno,
o sea, ya en marzo se vuelve a hacer que sea el mismo horario que en Perú,
pero actualmente tienen una hora de diferencia,
entonces, si no me equivoco,
quedaría de 9 a 7 hasta mediados de marzo
que vuelve a cambiar y vuelve a ser el mismo horario, ¿sí?
Así que, bueno, principalmente me gustaría saber,
Giancarlo, si vivís relativamente cerca de las oficinas,
si podés trabajar de manera presencial,
me gustaría saber más o menos cuánto tiempo de distancia estarías,
y si podés cumplir con el horario mencionado.
Sí, definitivamente no me encuentro lejos,
yo vivo en San Miguel, ¿ok?
Para trasladarme hasta allá usualmente me toma unos 20 minutos a 25 minutos,
la verdad es que no me es un inconveniente, ¿no?
Sí conozco la zona definitivamente,
conozco los centros comerciales que hay por ahí,
es más, bueno, yo en el último trabajo en el que estoy
es también, por respecto a temas técnicos, ¿no?
No es necesariamente ventas, pero sí he llevado la hora de ventas,
y justo mi centro laboral ahora mismo está cerca de la zona que mencionas,
así que yo paso por ahí, incluso está más lejos, se podría decir.
Perfecto, perfecto.
Y Giancarlo, ¿actualmente estás viviendo solo,
vivís con tu familia, tenés hijos?
¿Cuál es un poquito tu contexto?
Sí, mira, en este momento sí,
yo me encuentro ahora viviendo con mis padres,
yo estaba llevando también mi propio lugar, ¿no?
Para poder también solventar una sola vida,
porque yo, bueno, tengo una hija, eso sí, ¿no?
Y por lo tanto yo me quería independizar y todo eso, ¿no?
Pero ahora mismo justo con el tema del trabajo
y el tema justo de que, bueno, yo necesito invertir dinero, ¿no?
Es decir, necesito ahora mismo ahorrar
para poder lograr también mayores cosas.
Bueno, he tenido también que mudarme con mis padres
para poder también ahorrar un poco más de dinero, ¿no?
Perfecto.
Sí, digamos.
Y Giancarlo, ¿estudiaste alguna carrera universitaria?
¿Estás estudiando?
Sí, bueno, yo tengo diplomado en contabilidad,
he también sido egresado de administración en turismo
en la Universidad San Ignacio de Loyola, aquí en Perú.
Sí, tengo mucha experiencia en administración,
así como en turismo,
un trabajo en el que estuve mucho tiempo,
se elegía importaciones,
donde básicamente yo contactaba a clientes, ¿no?
Potenciales clientes del extranjero, en Holanda, en Estados Unidos,
para que puedan venir acá
y puedan ver cómo es la forma en la que trabajamos.
Básicamente, nosotros aquí somos distribuidores de caucho compuesto, ¿no?
Y nada, simplemente es comunicarte con ellos,
ver que la facturación esté bien,
que el producto sea el adecuado,
no cuando se entregue a los diversos clientes aquí, ¿no?
He tenido experiencia en ello.
También, así como yo soy egresado de turismo,
he trabajado en Marriott, en Estados Unidos,
en Gaitersburg.
Básicamente está cerca a Washington, D.C.
He sido front desk agent
y también he tenido la oportunidad de trabajar en un concert lounge,
que es la zona VIP donde atienes a los clientes
para darles comida, ¿no?
Resolver sus dudas y demás.
Bien, perfecto.
Y actualmente, ¿tenés alguna actividad que estés realizando
que por ahí te implique cumplir un horario fijo?
La verdad, no.
Mira, bueno, tengo también a la madre de mi hijo
que se encarga mucho de ello.
Lo que usualmente las actividades que hago
es cuando me da el tiempo.
Es decir, bueno, yo la tengo a mi hija en taekwondo,
la tengo en piscina, en baile,
y siempre yo me adecuo a tales horarios, ¿no?
Es decir, si nos toca los fines de semana,
vamos los fines de semana.
Si no se puede, hay otra persona que la acompaña, ¿no?
Pero si ahora mismo tengo un horario fijo
específicamente para una actividad que yo hago,
o no, la verdad es que no la hay.
Bien, perfecto.
Me gustaría que ahora, Giancarlo,
me cuentes un poquito sobre tus experiencias laborales previas,
sobre todo en posiciones relacionadas a esta.
Me gustaría que me cuentes, bueno,
¿en qué empresas has estado?
¿Cuánto tiempo estuviste?
¿Por qué te fuiste?
Sí.
Mira, yo he estado justo en una campaña anteriormente
en la empresa Teleperformance llamada GoDaddy.
Justo ahora que me mencionas el tema de ventas.
Justo, bueno, yo conozco de esta campaña que mencionas
justo por un compañero que ahora se encuentra trabajando con ustedes.
Su nombre es Ricardo,
él también ha sido supervisor en GoDaddy.
Ahí llegamos, básicamente,
temas de labor de ventas,
también asistencia técnica,
ya que ellos lo que hacen principalmente es
ofrecer dominios, ¿no?
Ofrecer páginas web, un servidor estable,
donde yo me encargaba con público canadiense,
estadounidense, australiano,
de que, bueno,
obtengan un buen servicio para fidelizar al cliente
y así mismo darle oportunidades de servicios o productos
que puedan atender sus necesidades de ellos, ¿no?
Como, por ejemplo,
mantener una página que siempre esté activa,
ya que son clientes que manejan sus propios negocios.
Y hoy en día,
si las páginas web son básicas, ¿no?
para poder comunicarte con nuevos clientes
y con tus clientes actuales.
Así que sí,
tengo en esa campaña,
estuve aproximadamente dos años,
¿ok?
Y, bueno,
si en ese momento,
bueno,
yo me salí,
fue justo por los temas que tenía con mi hija,
tenía que hacer miles de cosas
y me requerían estar ahí completamente,
¿no?
todo el tiempo.
Y justo se me había presentado también otra oportunidad,
¿no?
Que era en la campaña de,
en este caso,
Signify,
que era antes Philips,
la empresa de luces,
¿no?
Ahora luces inteligentes.
Básicamente,
donde sí,
he brindado mucha asistencia técnica,
¿no?
También a clientes de Estados Unidos.
Incluso nos comunicábamos con público de Europa,
mandábamos,
muy aparte de estar en llamadas,
nos comunicábamos por correo
con gente de Alemania,
de Italia,
¿no?
De diversos idiomas,
pero para eso ya teníamos una herramienta de traducción,
¿no?
Especializada para ese tipo de casos.
Y teníamos muchos equipos que se preocupaban,
¿no?
De que todo haya sido mediante una gestión de calidad eficiente.
Y,
bueno,
la última empresa que está muy relacionada a un tema así como el de un call center,
en este caso es Remitly,
¿ok?
Básicamente para remesas internacionales.
Cuando una persona quiere enviar dinero,
¿no?
Por ejemplo,
tú te encuentras en Estados Unidos,
quieres enviarlo a Colombia,
México,
Honduras,
Salvador,
que son uno de nuestros principales públicos objetivos,
nosotros nos aseguramos de que este dinero sea enviado y que cumpla con todas las políticas de regularidad,
¿no?
Porque,
por ejemplo,
para prevenir lavado de dinero,
¿no?
Hay diferentes tipos de factores.
Ahí yo me encuentro trabajando ahora mismo y ya voy aproximadamente unos tres meses.
Bien.
¿Y cómo te estás yendo ahí?
Digo,
¿por qué estás buscando por ahí otras opciones,
siendo que estás como hace relativamente poco?
Sí.
Mira,
uno,
definitivamente los temas principales por los que yo busco otra oportunidad es por el tema de cuánto están pagando,
¿no?
Eso de ahí,
la verdad es que un país como este,
¿no?
Que está full,
a veces tienes que también gastar en combustible y demás.
Necesito algo que pueda solventar mejor mis gastos,
¿no?
Lo bueno de esta campaña,
Y es algo que también motiva,
se podría decir,
¿no?
Es que,
sí,
obviamente el sueldo es mayor a lo que yo me encuentro ganando ahora mismo,
¿no?
Ese,
yo te puedo decir que es la principal,
¿ok?
Razón,
¿no?
Y aparte porque,
bueno,
ya he tenido experiencia también en ventas,
¿no?
En lo que es retención del cliente,
en saber también cómo manejar mediante palabras y que ellos se sientan familiarizados,
familiarizados,
¿no?
Con la persona con la que hablan,
a pesar que es relativamente nueva.
Yo siento que sí,
es una muy buena campaña y muy aparte de eso,
obviamente gano más,
¿no?
Por ese lado sí te tengo que ser bastante sincero y es muy importante,
es una gran motivación.
Bien,
perfecto.
Y ellos están al tanto de que vos estás buscando otras oportunidades.
Digo,
¿cuál sería tu disponibilidad en el caso de que,
bueno,
todo este proceso de selección avance bien y la empresa te quiera contratar?
Digo,
¿cuál sería tu disponibilidad para poder incorporarte?
Sí,
bueno,
yo tengo mucha cercanía también con la supervisora de mi campaña,
¿no?
Porque son diferentes supervisores,
aproximadamente son unos 18,
porque la campaña es bastante grande,
hay muchas personas y sí,
yo ya le he comentado,
¿no?
Ella sabe que yo estoy en búsqueda de otras oportunidades,
Tengo algunos compañeros también y sí,
obviamente si yo le comento a alguno de mis compañeros que estoy en
búsqueda de otras oportunidades,
mi supervisora también tiene que estar enterada,
obviamente,
si no se va a enterar por otros,
¿no?
Así que sí,
o sea,
yo siempre creo que la comunicación con tu supervisor directo es
bastante importante,
¿no?
Porque así también puedes prevenir problemas en el futuro,
que sea después que le digan,
oye,
pero no me avisaste,
¿no?
¿Qué ha pasado?
Las referencias de un trabajo también son muy importantes,
por lo que uno tiene que salir bien.
Perfecto.
¿Y has utilizado algún tipo de CRM en alguna de estas experiencias?
Sí,
he utilizado mucho lo que es Salesforce,
lo he utilizado en la campaña de GoDaddy,
también lo he utilizado en esta última campaña,
y también lo he utilizado incluso en hoteles,
lo cual me pareció muy curioso.
Cuando trabajé en Marriott en Estados Unidos,
¿no?
Básicamente face to face con los clientes también utilizamos Salesforce,
así que es una herramienta muy,
muy útil y sí,
ya he tenido experiencia en tres trabajos.
Perfecto.
Bueno,
te cuento un poquito,
Giancarlo,
lo que tiene que ver con nuestra modalidad de contratación.
Nosotros actualmente trabajamos con la modalidad de planilla completa
bajo régimen general.
Se te van a brindar todos los beneficios según la ley,
te van a brindar el seguro de salud público,
que sea para el 100%,
también la asignación familiar,
vas a tener los descuentos para la pensión,
y también vas a estar recibiendo lo que son las gratificaciones dos veces al año.
Estas son gratificaciones completas al 100%,
por lo tanto,
al finalizar el año vas a recibir un total de 14 sueldos.
En relación a las vacaciones,
si bien en Perú corresponden por ley 30 días de vacaciones,
¿qué pasa?
Para las empresas de Estados Unidos,
consideran que 30 días es un poco más de lo que están acostumbrados.
Entonces,
lo que hacemos en estos casos es que vas a tener 15 días de vacaciones,
pero utilizarlas como vos quieras,
y después el resto de los 15 días que faltan para completar los 30 que exige Perú,
se van a estar pagando acorde a los porcentajes que marca la ley de Perú para estos casos.
Algo parecido pasa también con el tema de los feriados.
Vas a estar gozando de los feriados norteamericanos en este caso,
pero los feriados peruanos sí se trabajan.
Sin embargo,
esos feriados peruanos que te toque trabajar,
se te van a estar pagando también acorde a lo que marca la ley de Perú,
que si no me equivoco,
hoy en día es algo así como el triple.
Después,
en relación a cómo continúa el proceso,
en el caso de que todo el proceso de selección avance bien y la empresa te quiera contratar,
se te va a enviar una carta oferta desde el lado de Apex.
Cuando vos informes que está todo ok,
que aceptas la oferta,
se coordinan los estudios médicos.
Cuando los estudios médicos dan bien,
se extiende un contrato,
que es un contrato de prueba por un periodo de tres meses,
tal como figura en la ley,
y una vez que termine ese periodo,
se sigue haciendo de manera trimestral la renovación de ese contrato.
En cuanto al sueldo para esta posición,
es de un total de 4.000 soles mensuales,
que se compone de la siguiente forma.
Se compone por 2.834 soles brutos,
que va a ser lo que va a estar sujeto a los descuentos propios de la ley.
Después,
adicionales o 600 soles netos por movilidad,
que se te van a estar también depositando en la misma cuenta bancaria,
pero estos sin estar sujeto a los descuentos.
Y adicionales o 566 soles como bono de alimentos,
que estos también son netos,
pero se depositan a través de la tarjeta Sodexo.
Así que bueno,
entiendo que uno de tus principales motivos para cambiar de trabajo
es un poco la parte de remunerativa.
Entonces,
querías saber si este monto que estamos ofreciendo
se ajusta a tus expectativas,
a tus necesidades,
si te sirve.
Sí,
definitivamente es mayor a lo que yo estoy generando hoy en día,
por lo que sí,
mi respuesta es un gran sí.
Y muy aparte de eso,
también me queda mucho más cerca el centro laboral.
No es que,
de nuevo,
como menciono,
se me da una complicación,
pero al momento también de encontrarse más cerca
y de,
que obviamente se va a ganar más,
sí,
es realmente conveniente para mí en este caso.
Perfecto.
Bueno,
si te parece,
ahora sí me gustaría que podamos hacer un par de preguntitas en inglés,
simplemente como para poder evaluar el manejo del idioma.
¿Ok?
Perfecto.
Ok,
so,
Jen,
I would like to know a little bit more about yourself.
So,
can you tell me if you have any hobbies
or what you like doing on your free time?
Yes,
when I have free time,
I love working out.
Nowadays,
I also love spending a lot of time with my daughter.
I take her to her take-on-do classes.
She always goes swimming as well
and she also likes dancing.
What I love to do as well
is playing the piano.
I also love playing the violin.
I've,
like,
always been in a home
that loves classical music.
That's something that inspires me.
Every time,
for example,
I had to study
when I was in the university,
I always listen to classical music
because I think it just sounds really good
and it also relaxes you.
It lets you concentrate
to do a lot of things.
I've also taken photography classes.
I love taking photos.
Just some flowers.
For example,
when I'm with my friends,
I always try to get the best pictures.
They always say that
I'm just,
like,
feeling like a professional.
I think I'm not,
but that's something I like.
Apart from that,
well,
in the past,
I also used to do boxing.
I always like to do sports
that always require you to be active.
I consider myself to be an active person.
So,
tennis and boxing,
I consider those to be actually
my favorite sports.
Okay,
so when it comes to hobbies,
I think that's all I could say.
Okay,
great.
And can you tell me
what motivates you
to stay in a company
for the long term?
Yes.
Basically,
the cultural value
that they give you,
I think that's the most important thing.
To make you feel like you're a family
so that you are actually going
according to the plans
of the company.
I think
if they actually
make it clear
what they want to achieve
and they actually gather
all the people
so you could actually
plan on the future,
I think that's the best thing
that can happen.
That's something that
fortunately
is happening
in the actual job
that I have
because we all
feel like a family.
We know what the company
wants to achieve
and we know that
we can actually do the job
in a very well manner.
So,
I think that's very important
and,
well,
especially since you guys
also work,
you know,
in the U.S.,
I think that's
a really good motivation
for me.
I think you guys
have your
things cleared
so I think I could
go with that as well.
Okay.
And can you tell me
what interests you
about this role
and this company
in particular?
Why do you think
that you will be
a good fit
for this position?
Yep.
As I mentioned,
I also had
experience working
with customers
from the U.S.,
people that basically
work with the English language.
Okay.
I have,
well,
I consider myself
to actually have
a good way
to actually speak to you,
to convince you,
to do things.
Okay.
To actually let you know
that the product
that we're working with
or if the service
is actually correct for you.
When it comes to companies,
I think that,
yes,
basically the management
of your company
when it comes to workers,
it's basically
the most important thing
because it lets you work
in a regular way
without having to worry
about a lot of things.
If you have
the automatic process,
all of that
just set up pretty well,
it all is going
to go well.
So, yeah,
you've also mentioned
a lot of things
about the program
that you guys use
basically to automate
all the things
and I think
that's really important.
Like,
I would have to,
you know,
investigate more about that
to know exactly
what products
you're working with
but I think
at least for now
from what I have
it sounds really good.
So,
there are a lot of things
that I can actually
take advantage of
to let the customer
know that this is
the right product
for them.
Okay.
Bueno,
muchas gracias,
Sean,
por responder
estas preguntitas
en inglés.
Te cuento
ahora sí
un poquito
cómo sigue
el proceso
y qué necesitaríamos
para poder avanzar.
Okay.
En esto sí
voy a necesitar
que podamos
ser súper rápidos
incluso si tenés
algún tiempo
o disponibilidad
para poder
hacerlos
hoy mismo
sería lo ideal
así ya
los podemos
dejar enviados.
Yo voy a necesitar
dos archivos
por un lado
tu currículum
en inglés
que necesito
que esté actualizado
que se puedan ver
claramente
todas tus
experiencias laborales
previas.
necesito
que en el
currículum
también puedas
ponerlas
como
lo puedes
estructurar
bien
a lo que
me refiero
es
a que pongas
la experiencia
laboral
el tiempo
que estuviste
o sea
no sé
desde
mayo
hasta
abril
y después
debajo
que puedas
dar como
una breve
descripción
de qué se
trataba
como mencionar
por ahí
algunas de las
tareas que
realizabas
en esas
posiciones
después
por otro lado
también voy a necesitar
un video de
presentación
en inglés
el video de
presentación
en inglés
tiene que durar
más o menos
entre un minuto
un minuto y medio
como máximo
la idea
es que
simplemente te puedas
presentar
contar
cómo te llamas
cuántos años
tenés
de dónde sos
y cuáles han sido
tus experiencias
laborales
previas
relevantes
para esta posición
acá lo importante
es ser bastante
estratégicos
como para poder
justamente
mencionar
aquello
que pueda
llamar la
atención
de las personas
que están buscando
contratar
en Estados Unidos
para poder
avanzar
con tu perfil
después
bueno
necesito que el video
salga
lo más fluido
posible
vos tenés
un muy buen
manejo
del idioma
así que
te recomiendo
que lo puedas
hacer
bastante
bastante fluido
y sin necesidad
de armar
algo
o estar
leyendo algo
porque
para poder
mandar los archivos
nosotros primero
pasan por
QA
que es un proceso
interno
acá en Solvo
entonces
si ellos detectan
que vos estás
leyendo algo
probablemente
nos hagan
volver a hacer
el video
y bueno
todo es
un retrabajo
y se pierden
mucho tiempo
entonces
mi recomendación
es que lo puedas
hacer
lo más natural
posible
y que lo puedas
hacer
en un lugar
donde tengas
buena luz
donde no haya
ruido de fondo
y donde puedas
tener
en lo posible
un fondo blanco
si puedes tener
una pared blanca
detrás
sería
lo ideal
¿sí?
¿alguna duda
hasta acá?
te voy a pasar
de todas formas
los tips
y todo
ahora por
WhatsApp
para que ya
te queden
pero bueno
no sé
si tienes
alguna duda
no
más bien
muchísimas gracias
por la sugerencia
sí
es algo bueno
que me hayas dicho eso
pero no te preocupes
o sea
yo en temas
de estar leyendo
eso yo siempre
prefiero que sea
natural
porque así salen
bien las ideas
¿no?
puedes explayarte
aparte de simplemente
hablar sobre
tus experiencias
o sea
no es que
tenés que aprenderte
algo que no sepas
¿no?
entonces
nada
te recomiendo
si
tenés posibilidad
de hacerlo
ahora
sería lo ideal
así me lo podés
enviar lo antes posible
y ya lo podemos
estar enviando
en el día de hoy
¿ok?
sí
perfecto
Florencia
muchísimas gracias
no
gracias a vos
y bueno
estamos en contacto
entonces por ahí
por WhatsApp
cualquier cosa
me escribís
¿ok?
perfecto
ahí estamos comunicados
muchísimas gracias
Florencia
por tu tiempo
gracias a vos
gracias
un bonito día
bien
congratulations
a vos